Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 1]
[Épisode 1]
In the early years of Daxi,
Dans les premières années de Daxi,
chaos spread across the martial world.
Le chaos s'est répandu dans le monde martial.
The righteous sects declined,
Les sectes vertueuses ont décliné,
while the Power Gang, the biggest sect in the martial world,
tandis que le Power Gang, la plus grande secte du monde martial,
dominated the scene.
a dominé la scène.
And Zhu the Great King of the Water Sect
Et Zhu le Grand Roi de la Secte de l'Eau
held unchallenged control over the waterways.
détenait un contrôle incontesté sur les voies navigables.
The two sects were locked in fierce conflict.
Les deux sectes étaient engagées dans un conflit féroce.
The Beihuang Army was wreaking havoc.
L'armée de Beihuang faisait des ravages.
The shadow of the southern migration still lingers.
L’ombre de la migration vers le sud plane encore.
The emperor was forced to flee the capital.
L'empereur fut contraint de fuir la capitale.
[Jinzhong]
[Jin Zhong]
Meanwhile,
Entre-temps,
the Hero Command Token, long lost
le jeton de commandement du héros, perdu depuis longtemps
to the martial world, resurfaced.
au monde martial, refait surface.
It was said to contain the ultimate treasure
On disait qu'il contenait le trésor ultime
in the martial world.
dans le monde martial.
And it was in the hands of the mother of Wu Jie,
Et c'était dans les mains de la mère de Wu Jie,
the famous general of Daxi.
le célèbre général de Daxi.
Martial artists everywhere heard the news and sprang into action.
Partout, les artistes martiaux ont entendu la nouvelle et sont passés à l’action.
They set up ambushes along the way,
Ils ont tendu des embuscades tout au long du chemin,
chasing Old Madam Wu all the way to Jinzhong,
poursuivant la vieille Madame Wu jusqu'à Jinzhong,
cornering her with no way out.
la coinçant sans issue.
At this critical moment,
À ce moment critique,
a young hero appeared.
un jeune héros est apparu.
He saved Old Madam Wu from the Water King
Il a sauvé la vieille Madame Wu du Roi de l'Eau
of the Power Gang.
du Power Gang.
He's Xiao Qiushui, Third Young Master
Il s'agit de Xiao Qiushui, troisième jeune maître.
of Huanhua Sect.
de la secte Huanhua.
Huanhua Sword Technique, renowned for its agility,
Technique d'épée Huanhua, réputée pour son agilité,
had been mastered by Xiao Qiushui to perfection.
avait été maîtrisé à la perfection par Xiao Qiushui.
With his immense internal energy
Avec son immense énergie intérieure
and unmatched flying skill,
et une compétence de vol inégalée,
his sword strikes were swift like meteors
ses coups d'épée étaient rapides comme des météores
and powerful as thunder.
et puissant comme le tonnerre.
Wielding Changge Sword,
Maniant l'épée Changge,
he singlehandedly defeated
il a vaincu à lui seul
the forces of the Power Gang.
les forces du Power Gang.
That battle made him a legend.
Cette bataille a fait de lui une légende.
I am Xiao Qiushui.
Je suis Xiao Qiushui.
Greetings, Old Madam Wu.
Salutations, vieille Madame Wu.
Goog boy!
Bon sang !
[Xiao Qiushui, Huanhua Sectt]
[Xiao Qiushui, secte Huanhua]
Mingming.
Mingming.
Get up quickly.
Lève-toi vite.
How's "The Marvelous Heroes of Shenzhou"
Comment sont « Les merveilleux héros de Shenzhou »
you adapted with the Magic Codex?
tu t'es adapté avec le Codex Magique ?
I got you into a closed beta
Je t'ai fait entrer dans une bêta fermée
to fulfill your martial arts fantasy.
pour réaliser votre fantasme d'arts martiaux.
With this Magic Codex,
Avec ce Codex Magique,
you just need to set up the key story points
il vous suffit de définir les points clés de l'histoire
and character profiles,
et profils de personnages,
and the AI in its system
et l'IA dans son système
will finish
finira
the story for you.
l'histoire pour vous.
Welcome to the Magic Codex Interactive Writing System.
Bienvenue dans le système d'écriture interactif Magic Codex.
Since we're adapting the setting,
Puisque nous adaptons le décor,
the enhancements aren't enough.
les améliorations ne suffisent pas.
The male lead has to be a top-tier master from the very start.
Le personnage principal masculin doit être un maître de haut niveau dès le début.
His lightness skill,
Son habileté à la légèreté,
internal energy,
énergie interne,
and sword skill must all be the best.
et la compétence à l'épée doit être la meilleure.
He should not only be graceful and handsome,
Il ne doit pas seulement être gracieux et beau,
but also possess extraordinary talent,
mais possèdent également un talent extraordinaire,
making him a once-in-a-generation martial arts prodigy.
faisant de lui un prodige des arts martiaux unique en son genre .
By the age of 12,
À l’âge de 12 ans,
he had already mastered the Xiao family's Huanhua Sword Technique.
il maîtrisait déjà la technique de l'épée Huanhua de la famille Xiao.
At 18, he was personally taught by Crazy Yan,
À 18 ans, il a été personnellement enseigné par Crazy Yan,
who implanted the Boiling Blood Cocoon in him—
qui lui a implanté le Cocon de Sang Bouillant—
which could unleash 600 years of power
qui pourrait libérer 600 ans de puissance
at a critical moment.
à un moment critique.
At 20,
À 20 ans,
he accidentally discovered the world's greatest martial arts manual,
il a découvert par hasard le plus grand manuel d'arts martiaux du monde,
the Voidheart Codex,
le Codex du Cœur du Vide,
and mastered an unparalleled sword technique.
et maîtrisait une technique d'épée sans précédent.
He defeated the Power Gang
Il a vaincu le Power Gang
and Zhu the Great King,
et Zhu le Grand Roi,
and at just 20 years old, became the leader
et à seulement 20 ans, il est devenu le leader
of the Martial Arts Alliance Leader,
du chef de l'Alliance des arts martiaux,
leading his sworn brothers
conduisant ses frères jurés
and fellow martial artists to march south and fight against
et d'autres artistes martiaux pour marcher vers le sud et lutter contre
the Beihuang Army.
l'armée de Beihuang.
General Wu, moved by his righteousness,
Le général Wu, ému par sa droiture,
presented him with the Hero Command Token.
lui a remis le jeton de commandement du héros.
From then on, Xiao Qiushui ruled the martial world.
À partir de ce moment-là, Xiao Qiushui dirigea le monde martial.
May you rule the martial world
Puissiez-vous gouverner le monde martial
for thousands of years!
depuis des milliers d'années !
Standing at the pinnacle of life,
Debout au sommet de la vie,
Xiao Qiushui felt great being the protagonist.
Xiao Qiushui se sentait bien en étant le protagoniste.
He turned around, looking at the world,
Il se retourna, regardant le monde,
and said six words—
et dit six mots :
No, wait—
Non, attends…
it should be eight words:
cela devrait être huit mots :
I'm invincible in Shenzhou
Je suis invincible à Shenzhou
yet lonely as snow.
mais solitaire comme la neige.
User Xiao Mingming,
Utilisateur Xiao Mingming,
thank you for using the Magic Codex System
merci d'utiliser le système Magic Codex
to adapt the novel "the Marvelous Heroes of Shenzhou."
pour adapter le roman « Les héros merveilleux de Shenzhou ».
Would you like to integrate this project into the system?
Souhaitez-vous intégrer ce projet au système ?
[This Magic Codex that Li Cai gave me is pretty useful.]
[Ce Codex Magique que Li Cai m'a donné est très utile.]
Not bad, not bad.
Pas mal, pas mal.
System bug.
Bug système.
Warning, the character's setting is out of character.
Attention, le décor du personnage est hors personnage.
Are you messing with me?
Tu te moques de moi ?
Bravo!
Bravo!
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Please go upstairs.
S'il vous plaît, montez à l'étage.
-Bravo! -Come on. Cheers.
-Bravo ! -Allez. Santé.
This way, sir.
Par ici, monsieur.
A table upstairs for one!
Une table à l'étage pour une personne !
Yes, so beautiful.
Oui, c'est tellement beau.
-Bravo!
-Bravo!
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
I'll be right here.
Je serai là tout de suite.
-Bravo!
-Bravo!
Come on, sir, this way.
Allez, monsieur, par ici.
Bravo!
Bravo!
-Thank you. -That was excellent dancing.
-Merci. -C'était une excellente danse.
You have good taste, sir.
Vous avez bon goût, monsieur.
Bravo!
Bravo!
Third Young Master.
Troisième jeune maître.
-Third Young Master.
-Troisième Jeune Maître.
Third Young Master, wake up.
Troisième jeune maître, réveille-toi.
Why isn't he waking up?
Pourquoi ne se réveille-t-il pas ?
Why has he slept so long today?
Pourquoi a-t-il dormi si longtemps aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
It's been so long, and he's still not awake.
Cela fait si longtemps et il n'est toujours pas réveillé.
-Third Young Master.
-Troisième Jeune Maître.
Third Young Master.
Troisième jeune maître.
Third Young Master, wake up.
Troisième jeune maître, réveille-toi.
Third Young Master is awake!
Le troisième jeune maître est réveillé !
Third Young Master, are you alright?
Troisième jeune maître, ça va ?
Third Young Master.
Troisième jeune maître.
[I feel so dizzy.]
[Je me sens tellement étourdi.]
Thank goodness.
Dieu merci.
He's finally awakened.
Il est enfin réveillé.
Yes, finally.
Oui, enfin.
Third Young Master,
Troisième jeune maître,
does your head hurt?
Est-ce que tu as mal à la tête ?
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
Third Young Master,
Troisième jeune maître,
are you alright?
Est-ce que ça va ?
[What's going on here?]
[Que se passe-t-il ici ?]
[Where am I?]
[Où suis-je?]
Please have some water first.
S'il vous plaît, prenez d'abord un peu d'eau.
Who are you guys? Where's Li Cai?
Qui êtes-vous les gars ? Où est Li Cai ?
I got it.
J'ai compris.
You're the actresses he hired, right?
Vous êtes les actrices qu'il a embauchées, n'est-ce pas ?
"Actress?" What are "actress?"
« Actrice ? » Que signifie « actrice » ?
Yesterday,
Hier,
you and your friends
toi et tes amis
picked this illegal gambling den
j'ai choisi ce casino illégal
on this street to celebrate,
dans cette rue pour célébrer,
got drunk,
je me suis saoulé,
and you ended up resting here.
et tu as fini par te reposer ici.
[Third Young Master?]
[Troisième jeune maître ?]
Could it be…
Est-ce que ça pourrait être…
that because I watched The Sword of the Third Young Master
parce que j'ai regardé L'Épée du Troisième Jeune Maître
the day before yesterday,
avant-hier,
I'm having a dream about Xie Xiaofeng?
Je rêve de Xie Xiaofeng ?
Why is this dream so weird?
Pourquoi ce rêve est-il si étrange ?
Third Young Master, what's wrong?
Troisième jeune maître, qu'est-ce qui ne va pas ?
Even the props look so real.
Même les accessoires semblent si réels.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
Oh my... It's so weird.
Oh mon Dieu... C'est tellement bizarre.
Third Young Master, what's the matter?
Troisième jeune maître, qu'est-ce qui ne va pas ?
This isn't right. Something's off.
Ce n'est pas normal. Quelque chose cloche.
[Xiao Qiushui]
[Xiao Qiushui]
Young Master Xiao...
Jeune Maître Xiao...
Be careful.
Sois prudent.
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Young Master Xiao?
Jeune Maître Xiao ?
Stop teasing me.
Arrête de me taquiner.
Aren't you Xiao Qiushui, the Third Young Master
N'êtes-vous pas Xiao Qiushui, le troisième jeune maître ?
of Huanhua Sect?
de la secte Huanhua ?
Xiao Qiushui of Huanhua Sect?
Xiao Qiushui de la secte Huanhua ?
Yeas.
Oui.
Wait, am I not dreaming?
Attends, je ne rêve pas ?
I've... I've... transmigrated into a novel?
J'ai... j'ai... transmigré dans un roman ?
Wait...
Attendez...
Is this the Daxi era now?
Est-ce l’ère Daxi maintenant ?
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Upstream along the Huanhua Creek in the western suburbs of Jindu,
En amont du ruisseau Huanhua dans la banlieue ouest de Jindu,
there is a Huanhua Sect.
il existe une secte Huanhua.
The patriarch of the family, Xiao Xilou, is highly respected in Jinzhong.
Le patriarche de la famille, Xiao Xilou, est très respecté à Jinzhong.
The Xiao family is prestigious locally.
La famille Xiao est prestigieuse localement.
Xiao Xilou has 3 sons and a daughter.
Xiao Xilou a 3 fils et une fille.
The youngest son is
Le plus jeune fils est
the recently famous Xiao Qiushui in the martial world.
le récemment célèbre Xiao Qiushui dans le monde martial.
[Could it be that I've ended up inside]
[Se pourrait-il que je sois à l'intérieur]
[the martial arts novel]
[le roman d'arts martiaux]
[Marvelous Heroes of Shenzhou that I rewrote?]
[Les merveilleux héros de Shenzhou que j'ai réécrit ?]
Now I've become Xiao Qiushui,
Maintenant je suis devenu Xiao Qiushui,
not Xiao Mingming anymore?
Tu n'es plus Xiao Mingming ?
Let's go over there and take a look.
Allons là-bas et jetons un oeil.
It's really lively today.
C'est vraiment animé aujourd'hui.
The private room has been prepared for you.
La chambre privée a été préparée pour vous.
-Bravo!
-Bravo!
In my version of the story,
Dans ma version de l'histoire,
the 20-year-old Xiao Qiushui
Xiao Qiushui, 20 ans
has already mastered unparalleled martial arts skills
maîtrise déjà des compétences inégalées en arts martiaux
and has the Boiling Blood Cocoon that can enhance his power at any time.
et possède le Cocon de Sang Bouillant qui peut améliorer son pouvoir à tout moment.
He is a top expert in the martial world,
Il est un expert de haut niveau dans le monde martial,
the best in lightness skills, internal energy, and sword skill.
le meilleur en matière de légèreté, d'énergie interne et de maîtrise de l'épée.
[Looks like my luck]
[On dirait que j'ai de la chance]
[is not that bad at all.]
[ce n'est pas si mal du tout.]
Not only did I transmigrate into the main character,
Non seulement je me suis transmigré dans le personnage principal,
but I also arrived at the most glorious moment of his life.
mais je suis aussi arrivé au moment le plus glorieux de sa vie.
Even if it's not real,
Même si ce n'est pas réel,
it's nice to dream in this novel.
c'est agréable de rêver dans ce roman.
Get out of the way!
Écartez-vous !
Stop looking!
Arrête de chercher !
The thugs from the illegal gambling den are here to kill you!
Les voyous du casino illégal sont là pour vous tuer !
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Get out of the way!
Écartez-vous !
Hurry! Move aside!
Dépêchez-vous ! Écartez-vous !
No need to panic.
Pas besoin de paniquer.
I have a plan.
J'ai un plan.
Excuse me.
Excusez-moi.
Let me show you
Laisse-moi te montrer
the supreme lightness skill I created.
la compétence de légèreté suprême que j'ai créée.
Swift as a flying bird
Rapide comme un oiseau en vol
and moving like a gentle breeze!
et se déplaçant comme une douce brise !
Something doesn't feel right.
Quelque chose ne va pas.
Where's my supreme lightness skill?
Où est ma compétence suprême de légèreté ?
Xiao Qiushui, stop right there!
Xiao Qiushui, arrête là !
Be careful!
Sois prudent!
Young Master Xiao?
Jeune Maître Xiao ?
His sister is here too?
Sa sœur est là aussi ?
My sister?
Ma sœur?
[Xiao Xueyu, Huanhua Sect]
[Xiao Xueyu, secte Huanhua]
Qiushui, you got into trouble again, huh?
Qiushui, tu as encore eu des ennuis, hein ?
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
Let's see how Father punishes you this time.
Voyons comment Père te punit cette fois.
Let's go.
Allons-y.
[Huanhua Sect]
[Secte Huanhua]
[Xiao Xilou, Leader of Huanhua Sect]
[Xiao Xilou, chef de la secte Huanhua]
[Xiao Kaiyan, Huanhua Sect] [Xiao Xing, Huanhua Sect]
[Xiao Kaiyan, secte Huanhua] [Xiao Xing, secte Huanhua]
So you've finally come back.
Alors tu es enfin de retour.
How many times has this been?
Combien de fois cela s'est-il produit ?
Raise your head!
Lève la tête !
Look at me!
Regardez-moi!
Tell me honestly,
Dis-moi honnêtement,
and you might avoid a beating today.
et vous pourriez éviter une raclée aujourd'hui.
So you've learned to hang around brothels now?
Alors tu as appris à fréquenter les bordels maintenant ?
Do you even remember who you are?
Est-ce que tu te souviens au moins de qui tu es ?
Still drunk, huh?
Toujours ivre, hein ?
Chasing courtesans
À la poursuite des courtisanes
and staying out all night.
et rester dehors toute la nuit.
This time, Father is going to punish you,
Cette fois, Père va te punir,
and don't expect anyone to plead for you.
et ne vous attendez pas à ce que quelqu'un plaide pour vous.
Father?
Père?
This is...
C'est...
my father?
mon père?
[In the original story, Xiao Xilou seemed to]
[Dans l'histoire originale, Xiao Xilou semblait]
[dislike Xiao Qiushui the most.]
[Je n'aime pas le plus Xiao Qiushui.]
[He thinks he's too unruly.]
[Il pense qu'il est trop indiscipliné.]
[A wise man knows when to back down.]
[Un homme sage sait quand il faut reculer.]
Kneel properly!
Agenouillez-vous correctement !
Unfilial son.
Unfilial son.
Qiushui.
Qiushui.
Father, Father.
Père, Père.
I was wrong.
J'ai eu tort.
It's weird.
C'est bizarre.
You're usually so stubborn.
Tu es généralement si têtu.
Why did you admit you were wrong so quickly today?
Pourquoi as-tu admis que tu avais tort si vite aujourd'hui ?
Father, Qiushui is just young and playful.
Père, Qiushui est juste jeune et joueur.
But he's been investigating
Mais il a enquêté
the Beihuang Army spies in Jinzhong,
l'armée de Beihuang espionne Jinzhong,
just as you instructed.
comme vous l'avez demandé.
I see.
Je vois.
If that's the case,
Si c'est le cas,
then…
alors…
Father, we should ask Qiushui
Père, nous devrions demander à Qiushui
what he has found out.
ce qu'il a découvert.
Well then, tell us.
Eh bien, dites-nous.
Qiushui,
Qiushui,
these past few days, Kaiyan and I
ces derniers jours, Kaiyan et moi
have been running around.
ont couru partout.
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to be so lazy and unmotivated.
être si paresseux et démotivé.
[You're the only one with a mouth here, huh?]
[Tu es le seul à avoir une bouche ici, hein ?]
Let's think this through.
Réfléchissons à tout cela.
Father,
Père,
Qiushui's mistake is quite serious this time.
L’erreur de Qiushui est assez grave cette fois.
He should be punished properly.
Il devrait être puni comme il se doit.
[You're twisting the knife?]
[Tu retournes le couteau dans la plaie ?]
[My second brother is actually making it worse?]
[Mon deuxième frère aggrave vraiment les choses ?]
This is backstabbing.
C'est un coup de poignard dans le dos.
Aren't you two my real brothers?
N'êtes-vous pas tous les deux mes vrais frères ?
Is it necessary to pour fuel on the fire?
Est-il nécessaire de jeter de l’huile sur le feu ?
Since Father asked me to teach you martial arts on his behalf,
Puisque Père m'a demandé de t'enseigner les arts martiaux en son nom,
I have the right to discipline you.
J'ai le droit de te discipliner.
Father, a tree won't grow straight without pruning,
Père, un arbre ne pousse pas droit sans être taillé,
and a person won't succeed without teaching.
et une personne ne réussira pas sans enseignement.
Right.
Droite.
Alright. Let's resort to the punishing rod.
Très bien. Recourons à la verge punitive.
Xilou.
Xilou.
A child's misbehavior is also the mother's fault.
Le mauvais comportement d’un enfant est également la faute de la mère.
Why don't you let me, his mother,
Pourquoi ne me laisses-tu pas, moi sa mère,
[Sun Huishan, Huanhua Sect]
[Sun Huishan, secte Huanhua]
give this mischievous brat a lesson?
donner une leçon à ce gamin espiègle ?
Mingming, here, the noodles are ready.
Mingming, voilà, les nouilles sont prêtes.
Mom?
Maman?
Yiren!
Yiren!
Bring the cane.
Apporte la canne.
Mother, maybe we should let Yiren...
Mère, peut-être devrions-nous laisser Yiren...
Yes.
Oui.
Step aside!
Écartez-vous !
[Mom,]
[Maman,]
[how did you come back to life here too?]
[Comment es-tu revenu à la vie ici aussi ?]
But why isn't my dad my real dad anymore?
Mais pourquoi mon père n'est-il plus mon vrai père ?
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
You little brat.
Espèce de petit morveux.
You cause trouble everywhere.
Vous causez des problèmes partout.
I'm going to teach you a lesson today!
Je vais vous donner une leçon aujourd'hui !
Let's see if you dare make trouble again.
Voyons si tu oses encore créer des problèmes.
[Mom, you're really hitting me?]
[Maman, tu me frappes vraiment ?]
You're not wearing that underwear?
Tu ne portes pas ces sous-vêtements ?
One whip, and you run.
Un coup de fouet et tu cours.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Mom!
Maman!
-Where are you going, you brat? -Be gentle.
-Où vas-tu, sale gosse ? -Sois doux.
-Stop right there! -Don't hit me for real!
-Arrête-toi tout de suite ! -Ne me frappe pas pour de vrai !
Let's see where you can run to!
Voyons où tu peux courir !
Stop!
Arrêt!
-Stop! -It hurts!
-Arrête ! -Ça fait mal !
I'll beat you to death today!
Je vais te battre à mort aujourd'hui !
She's really hitting him?
Elle le frappe vraiment ?
Have a cup of tea.
Prends une tasse de thé.
Mother, so this is what you meant?
Maman, c'est donc ça que tu voulais dire ?
Of course.
Bien sûr.
You always your father angry.
Tu mets toujours ton père en colère.
I especially made these leather shorts for you.
J'ai spécialement confectionné ce short en cuir pour vous.
This isn't ordinary leather.
Ce n’est pas du cuir ordinaire.
It's from a Diamond Python.
Cela vient d'un Python Diamant.
Normal swords can't even pierce it.
Les épées normales ne peuvent même pas le percer.
Mother.
Mère.
I thought...
Je pensais...
I would never see you again.
Je ne te reverrai plus jamais.
You silly child.
Toi, petit idiot.
What are you doing? Are you cursing your mother?
Qu'est-ce que tu fais ? Tu maudis ta mère ?
Mother, it's so good to see you.
Maman, c'est si bon de te voir.
You actually have tears in your eyes.
Tu as vraiment les larmes aux yeux.
Mom, where does
Maman, où est-ce que
my martial skill stand now?
mon niveau de compétence martiale est-il maintenant ?
What?
Quoi?
I mean level.
Je veux dire le niveau.
Isn't there always some ranking in the martial world?
N'y a-t-il pas toujours un classement dans le monde martial ?
I know I'm definitely not first,
Je sais que je ne suis certainement pas le premier,
but I should at least be on the list, right?
mais je devrais au moins être sur la liste, non ?
Are you running a fever?
Avez-vous de la fièvre ?
No.
Non.
Your rank in the martial world?
Votre rang dans le monde martial ?
Let me tell you—
Laissez-moi vous dire—
here in this household,
ici dans cette maison,
you're ranked fifth.
tu es classé cinquième.
Your father, your mother,
Ton père, ta mère,
your big brother, your second brother,
ton grand frère, ton deuxième frère,
and then you.
et puis toi.
But I...
Mais je...
aren't I supposed to have extraordinary talent
ne suis-je pas censé avoir un talent extraordinaire ?
and remarkable potential?
et un potentiel remarquable ?
Yes, you do have good fundamentals.
Oui, vous avez de bonnes bases.
But you were such a wild child while growing up.
Mais tu étais un enfant si sauvage en grandissant.
Your father and I didn't force you.
Ton père et moi ne t'avons pas forcé.
You didn't properly practice the Xiao's Sword Technique
Vous n'avez pas correctement pratiqué la technique de l'épée de Xiao
and created your own Qiushui Sword Technique.
et créez votre propre technique d'épée Qiushui.
You didn't lose a fight with someone
Tu n'as pas perdu un combat avec quelqu'un
this time, did you?
cette fois, l'as-tu fait ?
No.
Non.
Mom, how's my lightness skill?
Maman, comment est ma compétence en légèreté ?
It's always been your weak spot.
Cela a toujours été ton point faible.
What about my internal energy?
Qu'en est-il de mon énergie interne ?
It's average.
C'est moyen.
Why are you being so weird?
Pourquoi es-tu si bizarre ?
Did you lose your memory?
As-tu perdu la mémoire ?
Why are you asking so many questions today?
Pourquoi posez-vous autant de questions aujourd’hui ?
This isn't quite what I imagined.
Ce n’est pas tout à fait ce que j’avais imaginé.
Mother, how big is the gap between me and that Li Chenzhou
Mère, quel est l'écart entre moi et ce Li Chenzhou ?
from the Power Gang?
du Power Gang ?
Qiushui, you can joke about other things,
Qiushui, tu peux plaisanter sur d'autres choses,
but on this matter,
mais sur cette question,
you must remember what your father said:
tu dois te rappeler ce que ton père a dit :
never provoke anyone from the Power Gang.
ne provoquez jamais personne du Power Gang.
The Power Gang rules the martial world
Le Power Gang règne sur le monde martial
and kills as will.
et tue à volonté.
Countless heroes
D'innombrables héros
have mysteriously died under their blades.
sont morts mystérieusement sous leurs lames.
Every one of the 19 Demons of Heaven and Earth
Chacun des 19 démons du ciel et de la terre
is a top-tier master
est un maître de haut niveau
in the martial world.
dans le monde martial.
And their chief you mentioned, Li Chenzhou,
Et leur chef que vous avez mentionné, Li Chenzhou,
is even more unfathomable.
est encore plus insondable.
Stop spending every day dreaming unrealistic dreams
Arrêtez de passer chaque jour à rêver de rêves irréalistes
of becoming famous overnight.
de devenir célèbre du jour au lendemain.
Without martial arts skill,
Sans compétences en arts martiaux,
how dare I challenge the Power Gang?
Comment oserais-je défier le Power Gang ?
Wait, that Crazy Yan...
Attends, ce Crazy Yan...
Didn't Crazy Yan
N'a pas rendu Crazy Yan
unblock my Ren and Du meridians?
débloquer mes méridiens Ren et Du ?
When Crazy Yan disappeared,
Quand Crazy Yan a disparu,
you were just a little kid.
tu n'étais qu'un petit enfant.
And he hasn't shown up in the martial world for years.
Et il n'est pas apparu dans le monde martial depuis des années.
If he really shows up,
S'il se montre vraiment,
there'd probably be blood and chaos all over again.
il y aurait probablement à nouveau du sang et du chaos.
Mom, let me do it.
Maman, laisse-moi le faire.
Mom, do we have
Maman, est-ce qu'on a
any super powerful martial arts manual?
un manuel d'arts martiaux super puissant ?
You know, the kind that
Tu sais, le genre qui
can make you improve rapidly once you practice it.
peut vous faire progresser rapidement une fois que vous le pratiquez.
Don't you dare say that in front of your father.
N'ose pas dire ça devant ton père.
You haven't even mastered Huanhua Sword Technique yet,
Tu n'as même pas encore maîtrisé la technique de l'épée Huanhua,
and you're already thinking about learning other skills.
et vous pensez déjà à acquérir d’autres compétences.
Alright.
Bien.
Mom, let me ask you one last question.
Maman, laisse-moi te poser une dernière question.
Why do you have so many questions today? Mother, one last question.
Pourquoi as-tu tant de questions aujourd'hui ? Maman, une dernière question.
Is Xueyu really my sister?
Est-ce que Xueyu est vraiment ma sœur ?
Xueyu is our Xiao family's adopted daughter.
Xueyu est la fille adoptive de notre famille Xiao .
She's had a tough life.
Elle a eu une vie difficile.
You should take good care of your sister, understand?
Tu devrais bien prendre soin de ta sœur, compris ?
Okay.
D'accord.
Now stop overthinking.
Arrêtez maintenant de trop réfléchir.
I'm going to see your father.
Je vais voir ton père.
Remember,
Souviens-toi,
don't make him angry, okay?
ne le mets pas en colère, d'accord ?
Alright, Mom.
Très bien, maman.
Eat the orange.
Mange l'orange.
Okay.
D'accord.
Xiao Qiushui's character setting is from the original novel,
Le personnage de Xiao Qiushui est tiré du roman original,
but somehow the changes I made to Xueyu got kept.
mais d'une manière ou d'une autre, les modifications que j'ai apportées à Xueyu ont été conservées.
Could this be…
Cela pourrait-il être…
interactive storytelling powered by the Magic Codex?
narration interactive alimentée par le Magic Codex ?
Maybe if I raise my combat level,
Peut-être que si j'augmente mon niveau de combat,
I'll return to the story I wrote.
Je reviens à l'histoire que j'ai écrite.
Whatever.
Peu importe.
Let me gather some gear first.
Laissez-moi d’abord rassembler du matériel.
[Xiao's Sword Tomb]
[Le Tombeau de l'Épée de Xiao]
So many swords.
Tant d'épées.
I read it in a hurry back then.
Je l'ai lu à la hâte à l'époque.
I only skimmed the novel.
J'ai seulement parcouru le roman.
I barely remember anything.
Je me souviens à peine de quoi que ce soit.
But I do remember
Mais je me souviens
the protagonist's golden cheat.
la triche dorée du protagoniste.
I remember the legendary martial arts manual,
Je me souviens du légendaire manuel d'arts martiaux,
The Voidheart Codex,
Le Codex du Cœur du Vide,
was hidden right here in the Xiao's Sword Tomb.
était caché ici même dans le tombeau de l'épée de Xiao.
I'd better look for it carefully.
Je ferais mieux de le chercher attentivement.
But where is it?
Mais où est-il ?
I can't see it. I can't see it.
Je ne le vois pas. Je ne le vois pas.
Such an extraordinary martial arts manual
Un manuel d'arts martiaux extraordinaire
must be hidden in a very mysterious place.
doit être caché dans un endroit très mystérieux.
In lots of martial arts novels,
Dans de nombreux romans d’arts martiaux,
top-tier manuals
manuels de premier ordre
are hidden in stone coffins like this.
sont cachés dans des cercueils de pierre comme celui-ci.
Never mind.
Pas grave.
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
Why are there only swords?
Pourquoi n'y a-t-il que des épées ?
No Voidheart Codex?
Pas de Codex Voidheart ?
Welcome to the Magic Codex Interactive Writing System.
Bienvenue dans le système d'écriture interactif Magic Codex.
Hello, User.
Bonjour, utilisateur.
You deviated from the original character settings
Vous vous êtes écarté des paramètres de personnage d'origine
while using the Magic Codex.
lors de l'utilisation du Codex Magique.
Please restart The New Marvelous Heroes of Shenzhou.
Veuillez redémarrer Les Nouveaux Héros Merveilleux de Shenzhou.
You're the Magic Codex, huh?
Tu es le Codex Magique, hein ?
Come on, show yourself.
Allez, montre-toi.
Stop being so mysterious.
Arrête d'être si mystérieux.
Fine.
Bien.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Let's talk about it.
Parlons-en.
Let me ask you something.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Why can't I take some creative liberty?
Pourquoi ne puis-je pas prendre un peu de liberté créative ?
The Marvelous Heroes of Shenzhou
Les héros merveilleux de Shenzhou
is a classic 1980s martial arts novel.
est un roman d'arts martiaux classique des années 1980.
It's not like the overpowered wish-fulfillment stories
Ce n'est pas comme les histoires de réalisation de souhaits surpuissants
popular these days.
populaire ces jours-ci.
It follows the traditional martial arts novel setting
Il suit le cadre traditionnel du roman d'arts martiaux
where the male protagonist starts as an ordinary person,
où le protagoniste masculin commence comme une personne ordinaire,
needing to endure hardship
avoir besoin d'endurer des difficultés
and train his body and mind
et entraîner son corps et son esprit
before ultimately becoming a martial arts master.
avant de devenir finalement un maître d'arts martiaux.
The Magic Codex will preserve the essence of the original
Le Codex Magique préservera l'essence de l'original
and make reasonable adaptations based on this foundation.
et de procéder à des adaptations raisonnables sur la base de cette base.
To hell with your adaptations.
Au diable vos adaptations.
Classic martial arts novels also need a fresh take.
Les romans d’arts martiaux classiques ont également besoin d’une nouvelle approche.
What fun is a story if the protagonist doesn't have any golden cheats?
À quoi sert une histoire si le protagoniste n’a pas de triche en or ?
Besides,
En plus,
real life is frustrating enough.
La vraie vie est déjà assez frustrante.
Do I really have to suffer in a novel too?
Dois-je vraiment souffrir aussi dans un roman ?
Cat got your tongue?
Le chat a eu ta langue ?
I'm asking you a question.
Je te pose une question.
Not going to answer, huh?
Tu ne vas pas répondre, hein ?
Fine. I'm out.
Très bien, je sors.
I'm going back to work.
Je retourne au travail.
You can't leave. You can't quit
Tu ne peux pas partir. Tu ne peux pas abandonner.
until the main mission is complete.
jusqu'à ce que la mission principale soit terminée.
Playing this trick with me, huh?
Tu me joues ce tour, hein ?
Start your story with Xiao Qiushui going to Zihui
Commencez votre histoire avec Xiao Qiushui se rendant à Zihui
and end it with him becoming
et finir avec lui devenant
the Martial Arts Alliance Leader.
le chef de l'Alliance des Arts Martiaux.
Wait.
Attendez.
Let me ask you something.
Laisse-moi te demander quelque chose.
In this chaotic world,
Dans ce monde chaotique,
there's the Power Gang,
il y a le Power Gang,
Zhu the Great King,
Zhu le Grand Roi,
and the Northern Wastelander.
et le Wastelander du Nord.
If you don't let me have a golden cheat,
Si tu ne me laisses pas avoir un cheat en or,
how could I survive until next year's Martial Arts Tournament?
Comment pourrais-je survivre jusqu'au tournoi d'arts martiaux de l'année prochaine ?
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
If you can become the sect leader of Huanhua Sect,
Si vous pouvez devenir le chef de la secte Huanhua,
you'll enter your own plot outline,
vous entrerez votre propre plan d'intrigue,
and the Magic Codex won't interfere with your creation.
et le Codex Magique n'interférera pas avec votre création.
Before that,
Avant cela,
pay attention to the following creative taboos:
faites attention aux tabous créatifs suivants :
You are forbidden from spoiling key plot points.
Il vous est interdit de divulguer des points clés de l'intrigue.
The pouch will constantly remind you of your progress.
La pochette vous rappellera constamment vos progrès.
What if I just refuse?
Et si je refusais tout simplement ?
Remember the buff you gave yourself,
Souviens-toi du buff que tu t'es donné,
the Boiling Blood Cocoon?
le cocon de sang bouillant ?
It's been changed into
Il a été transformé en
a gu poison lying dormant in your hand.
un poison gu dormant dans votre main.
If you break a taboo,
Si vous brisez un tabou,
the Boiling Blood Cocoon will activate.
le Cocon de Sang Bouillant s'activera.
The first time will be a warning,
La première fois sera un avertissement,
and the second time will kill you.
et la deuxième fois te tuera.
How nasty.
C'est dégoûtant.
Remember,
Souviens-toi,
this is
c'est
a simple growth-oriented story of the male protagonist's hardships.
une histoire simple et axée sur la croissance des difficultés du protagoniste masculin.
Uphold justice with your martial arts, gather allies with chivalry,
Défendez la justice avec vos arts martiaux, rassemblez des alliés avec la chevalerie,
and write your own chronicle
et écrivez votre propre chronique
of a hero in the martial world.
d'un héros dans le monde martial.
What's wrong with you? I won't accept this!
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Je n'accepterai pas ça !
What the hell?
Que diable?
I'm sorry.
Je suis désolé.
In a martial world where the strong devour the weak,
Dans un monde martial où les forts dévorent les faibles,
being a swordsman
être un épéiste
without a golden cheat
sans triche en or
is a high-risk profession.
est une profession à haut risque.
With my martial arts skills,
Avec mes compétences en arts martiaux,
not to mention surviving until next year's Martial Arts Tournament,
sans parler de survivre jusqu'au tournoi d'arts martiaux de l'année prochaine,
just living until the siege of the Xiao family would be a blessing.
Le simple fait de survivre jusqu'au siège de la famille Xiao serait une bénédiction.
Looks like
On dirait que
I only have one option now:
Je n'ai plus qu'une seule option maintenant :
lay low.
faire profil bas.
I'll keep a low profile
Je resterai discret
and just survive until the end.
et survivre jusqu'à la fin.
Challenge the Gold and Silver Bank?
Défier la Banque de l’Or et de l’Argent ?
The Gold and Silver Bank in Zihui is the territory of the Power Gang.
La Banque d'Or et d'Argent de Zihui est le territoire du Power Gang.
In the original novel, Xiao Qiushui triggered
Dans le roman original, Xiao Qiushui a déclenché
the massacre of his entire family because of this.
le massacre de toute sa famille à cause de cela.
No way I'll challenge the Gold and Silver Bank.
Il n'y a aucune chance que je défie la Banque d'Or et d'Argent.
I'm not going to get myself killed.
Je ne vais pas me faire tuer.
I'll just hide up in the mountains.
Je vais juste me cacher dans les montagnes.
As long as I stay far away from those tough plot points,
Tant que je reste loin de ces points difficiles de l'intrigue,
no villains
pas de méchants
will ever find me.
me trouvera un jour.
[Xiao Residence]
[Résidence Xiao]
[Huanhua Sect]
[Secte Huanhua]
I'm still here?
Je suis toujours là ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
This stupid system.
Ce système stupide.
I can't get rid of this.
Je ne peux pas m'en débarrasser.
This look?
Ce look ?
This braid?
Cette tresse ?
No way.
Certainement pas.
It's been reset?
Il a été réinitialisé ?
Young Master, you are here.
Jeune Maître, vous êtes ici.
Good day, Young Master.
Bonjour, jeune maître.
-Good day, Young Master. -Morning, Young Master.
-Bonjour, jeune maître.
So this is what the martial world looks like?
Alors, voilà à quoi ressemble le monde martial ?
Big Brother.
Grand frère.
Tang Xu, Deng Zhe, and Li Chaofan?
Tang Xu, Deng Zhe et Li Chaofan ?
Those three also transmigrated?
Ces trois-là ont également transmigré ?
Come here.
Venez ici.
Big Brother!
Grand frère !
Big Brother,
Grand frère,
you said we're... "university roommates"
tu as dit que nous étions... des « colocataires d'université »
and all in the Qin Club.
et tout cela dans le Qin Club.
Are people in the Qin Club skilled in martial arts?
Les membres du Qin Club sont- ils compétents en arts martiaux ?
Qiushui, are you still drunk?
Qiushui, es-tu toujours ivre ?
Big Brother, we're just going to watch a dragon boat race.
Grand frère, nous allons juste regarder une course de bateaux-dragons.
You don't have to be so excited.
Tu n’as pas besoin d’être si excité.
Are you messing with me?
Tu te moques de moi ?
Can two people look so similar?
Deux personnes peuvent-elles se ressembler autant ?
Xiao Qiushui may not be a top-tier martial artist,
Xiao Qiushui n'est peut-être pas un artiste martial de haut niveau,
but he has a lot of friends.
mais il a beaucoup d'amis.
These three must be
Ces trois-là doivent être
the three best friends of the male protagonist
les trois meilleurs amis du protagoniste masculin
in the original novel.
dans le roman original.
How can they look exactly
À quoi peuvent-ils ressembler exactement
like my real-life friends?
comme mes vrais amis ?
What kind of bug is this?
Quel genre de bug est-ce ?
[Zuoqiu Chaoran, Bone-Dismantling Immortal]
[Zuoqiu Chaoran, Immortel Démantèleur d'Os]
[Good at Joint Lock]
[Bon en Joint Lock]
[Tang Rou, heir of Tang Sect, good at hidden weapons]
[Tang Rou, héritier de la secte Tang, doué aux armes cachées]
[Deng Yuhan, son of the sect leader of Hailin Sword Sect]
[Deng Yuhan, fils du chef de la secte de l'épée Hailin]
I can't keep a low profile,
Je ne peux pas rester discret,
and I can't run away.
et je ne peux pas m'enfuir.
Since I must follow the original plot,
Puisque je dois suivre l'intrigue originale,
it looks like the only way to survive
ça semble être le seul moyen de survivre
is to hide behind these brothers.
c'est se cacher derrière ces frères.
Honestly, I don't know what should I say about Big Brother.
Honnêtement, je ne sais pas quoi dire à propos de Big Brother.
He passed out drunk at the door at night
Il s'est évanoui ivre à la porte la nuit
and couldn't even find his own room.
et n'arrivait même pas à trouver sa propre chambre.
You two shouldn't let him drink anymore in the future.
Vous ne devriez plus le laisser boire à l'avenir.
I...
JE...
We wouldn't dare.
Nous n'oserions pas.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Alright, alright, stop talking.
Très bien, très bien, arrête de parler.
I'll have some water. I am a bit thirsty.
Je vais boire de l'eau. J'ai un peu soif.
Zuoqiu,
Zuoqiu,
how's your Joint Lock coming along?
Comment se passe votre Joint Lock ?
Big Brother, why are you looking at him when talking to me?
Grand frère, pourquoi le regardes-tu quand tu me parles ?
[Zuoqiu Chaoran, Bone-Dismantling Immortal]
[Zuoqiu Chaoran, Immortel Démantèleur d'Os]
Tang Rou.
Tang Rou.
Cheers.
Acclamations.
[Tang Rou, heir of Tang Sect]
[Tang Rou, héritier de la secte Tang]
[Deng Yuhan, son of the sect leader of Hailin Sect]
[Deng Yuhan, fils du chef de la secte Hailin]
Big Brother,
Grand frère,
I heard you got scolded by Mr. Xiao again.
J'ai entendu dire que M. Xiao t'avait encore réprimandé.
Does that mean we have to postpone our trip to Zihui?
Cela signifie-t-il que nous devons reporter notre voyage à Zihui ?
I came here this time
Je suis venu ici cette fois
to discuss this matter with you.
pour discuter de cette question avec vous.
This Dragon Boat Festival trip to Zihui,
Ce voyage du festival des bateaux-dragons à Zihui,
we're not going to watch the dragon boat race.
nous n'allons pas regarder la course de bateaux-dragons.
There,
Là,
we'll to meet a gang that bullies people.
nous allons rencontrer un gang qui harcèle les gens.
It's called the Gold and Silver Bank.
On l'appelle la Banque d'or et d'argent.
I knew there had to be another reason
Je savais qu'il devait y avoir une autre raison
Big Brother called us.
Big Brother nous a appelé.
There's another fight coming up.
Un autre combat arrive.
All you know is fighting.
Tout ce que tu sais faire, c'est te battre.
Over the years, the four of us have specialized in
Au fil des années, nous nous sommes tous les quatre spécialisés dans
taking down these unscrupulous rich gangs.
démanteler ces gangs de riches sans scrupules.
Big Brother,
Grand frère,
just tell us—
dis-nous simplement—
what's the plan this time?
quel est le plan cette fois-ci ?
We're not going to fight this time.
Nous n'allons pas nous battre cette fois.
We're going to ambush them.
Nous allons leur tendre une embuscade.
Ambush them?
Leur tendre une embuscade ?
Big Brother, you're acting a bit off today.
Grand frère, tu agis un peu bizarrement aujourd'hui.
Big Brother always has a plan.
Big Brother a toujours un plan.
Let's hear him out first.
Écoutons-le d’abord.
Do you know
Savez-vous
who's behind the Gold and Silver Bank?
Qui est derrière la Banque d'Or et d'Argent ?
Who is it?
Qui est-ce?
Fu Tianyi, a demon from the Power Gang.
Fu Tianyi, un démon du Power Gang.